Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 5=
(Babayaran mo ang iyong buhay!)
Maghintay ka lang.
Anong nangyayari?
hindi ko alam.
May anak si Lady Wan?
Bumalik sa trabaho!
(Imperial Study)
Matapang kang dalaga.
Ang kanyang Kamahalan ay nakikipag-usap
sa mga opisyal sa loob.
How dare you?
aking panginoon,
Ako si Lu Jiuning, ang kasambahay ni Talented Lady Wan
mula sa Lijing Pavilion.
Naaalala mo ba ako?
Naaalala ko ngayon.
Ikaw ang katulong
na nanghuhuli ng alitaptap sa gabing iyon.
Oo, ako iyon.
(Imperial Study)
Pakiusap, hayaan mo akong makita ang Kanyang Kamahalan.
Mayroon akong mga kagyat na bagay na dapat iulat.
Bumangon ka muna.
aking panginoon,
Lady Wan
ay ipinadala sa Cold Palace
sa kaarawan ng Empress Dowager.
Pero ngayon siya na
dala ang maharlikang tagapagmana.
pakiusap ko
upang ipaalam sa Kanyang Kamahalan ang bagay na ito
at tanungin siya
para mabilis na mailigtas si Lady Wan!
Dinadala ni Lady Wan ang maharlikang tagapagmana?
totoo ba ito?
I swear totoo naman.
Kinumpirma mismo ni Chief Physician Zhang
ang pagbubuntis.
Ito ay may kinalaman sa maharlikang tagapagmana.
Ito ay pinakamahalaga.
Nang matapos ang talakayan,
Irereport ko agad ito.
Bumangon ka muna.
Ang Kanyang Kamahalan ay nagdududa kay Lady Wan.
Ngayon dinadala niya ang kanyang anak,
tiyak na makikialam siya nang personal.
Huwag kang mag-alala.
Salamat, aking panginoon.
pakiusap,
kailangan mong makipag-usap sa Kanyang Kamahalan.
(Imperial Study)
Hindi ka dapat nandito.
Bumalik nang mahinahon at maghintay.
Lady Wan
ay ligtas na ibabalik
sa Lijing Pavilion.
Salamat, aking panginoon.
Ito ay wala.
Sige na.
Magpapaiwan ako.
Tunay na napakatalino, Kamahalan.
Inayos mo akong suhulan ang mga kasambahay
para masira ang mga plorera nang maaga,
itinaboy ang asong bantay na si Lu Jiuning,
at pagkatapos ay sinuhulan ang mga eunuch upang magpalit ng mga regalo,
ipinadala ang walanghiyang Song Wan'er na iyon
sa Cold Palace.
Sinaktan niya ang Empress Dowager.
Kahit narito ang Kanyang Kamahalan,
hindi siya madaling protektahan ngayon.
Nahawakan mo ito ng maayos.
Hindi nasira ang tiwala ko sayo.
Salamat sa iyong papuri,
Kamahalan.
Ito ay aking karangalan
para pagsilbihan ka.
Salamat sa iyong biyaya.
Kamahalan,
Dumating si Chief Physician Zhang
para sa iyong pagbabasa ng pulso.
Lady Yu,
maaari kang umalis ngayon.
Tiyaking nakapag-ayos ka ng mga pinagkakatiwalaang tao
para bantayang mabuti si Song Wan'er
sa Cold Palace.
Ang iyong utos ay natanggap.
Pagbati, Kamahalan.
Dr. Zhang,
naayos na ba ang usapin ng Imperial Hospital?
Sinira ko na lahat
ng medical records ni Lady Wan.
Ang Imperial Hospital
ganap na nananatiling ignorante
ng kanyang pagbubuntis ngayon.
Makatitiyak ka, Kamahalan.
Magaling.
Bilang nangunguna
sa Apat na Punong Manggagamot,
ang iyong trabaho ay palaging karapat-dapat sa aking pagtitiwala.
Nambobola mo ako, Kamahalan.
Sa takdang panahon,
maaari mong ipahayag ang iyong sariling pagbubuntis.
maghahanda ako
upang ilipat ang mga talaan ng pagbubuntis ni Lady Wan
sa iyong mga medikal na file.
Noon,
ang bata na palihim niyang isinilang
sa Cold Palace
magiging
ang maharlikang tagapagmana na iyong pinanganak Kamahalan.
Naging makonsiderasyon ka, Dr. Zhang.
Kapag pinamunuan ko ang imperyal na harem
bilang Empress,
gagantimpalaan ka nang husto.
Dr. Zhang,
ito ang gantimpala ng Kamahalan.
Salamat, Kamahalan.
(Lijing Pavilion)
Bakit hindi pa naibabalik si Wan'er?
(Kilalanin siya sa Cold Palace gate.)
(Lijing Pavilion)
Ibabalik ang kanyang Ladyship ngayong gabi.
Kayong dalawa...
Bitao,
ayusin mo ang kama ng Her Ladyship.
Xiao Fuhai,
kumuha ka pa ng mainit na tubig.
- Pagbabalik ng kanyang Ladyship ngayong gabi...
- Ano ang silbi ng pagpapakulo ng kahit ano?
Sinaktan niya ang Empress Dowager!
Makakabalik kaya siya?
Tama si Bitao.
Akala ko maglilingkod ako sa isang taong pinapaboran,
at mamuhay ng maginhawa.
Sino ang nakakaalam na masusumpa siya ng malas?
Tunay na hindi mapapanatili ang pabor ng mga babaeng mababa ang ipinanganak.
Hey.
Baka madamay tayong lahat.
Wala akong oras sa kalokohan mo.
Maghintay ka lang!
Ikaw...
(Malamig na Palasyo)
sino ka ba
aking panginoon,
Isa akong kasambahay na naglilingkod sa Talented Lady Wan
ng Lijing Pavilion.
Gusto ko sana siyang padalhan ng damit.
Magpadala ng damit?
Alam mo ba kung saan ito?
Ito ang Cold Palace.
Sa Cold Palace,
ang buhay ng isang tao ay ipinaubaya sa kapalaran.
Padalhan siya ng damit?
Siya ay nabubuhay na mas masahol pa sa isang utusan dito.
Pinangarap pa rin ang kanyang privilege life?
aking panginoon,
ako...
Naghanda ako ng pera para sa iyo.
umalis ka na!
Sino ang gusto ng iyong maliit na pera?
Hayaan akong linawin ito.
Iniutos ng mas mataas na awtoridad
na walang tahasang utos,
walang makakakita sa kanya.
Tumabi ka. Ilipat ka na.
Teka!
Patawarin mo ako!
hindi ko sinasadya!
Babae, patawarin mo ako.
masakit ba?
Okay lang ako, My lady. Hindi masakit.
Wan'er.
(Wan'er,)
(Ang aming pinakadakilang hangarin
ay mabuhay lamang.)
(Para manatiling buhay,)
(nabuhay kami tulad ng mga langgam
sa imperyal na harem,)
(nanginginig sa takot,)
(kahit ang ating mga hininga ay dinidiktahan
ng mga damdamin ng iba.)
(Gayunpaman sa huli,)
(nakatagpo ka ng isang trahedya na kamatayan
sa Cold Palace.)
(Bakit?)
(Bakit ang mga mamamatay-tao)
(manatiling walang parusa)
(at patuloy na tinatamasa ang kayamanan at pabor?)
(Anong klaseng mundo ito?)
(Sabi nila)
(ito ang ating kapalaran.)
(Wan'er,)
(Tumanggi akong tanggapin ito.)
(Hinding-hindi ko ito tatanggapin.)
Wan'er!
Sapat na ang pag-iyak, ginang.
Asikasuhin natin ang ating mga tungkulin.
Paano siya namatay?
Nalulula sa pagkakasala, Lady Wan
kinuha ang sariling buhay sa dapit-hapon.
Dinala niya ang maharlikang tagapagmana!
Paano niya nagawang patayin ang sarili niya?
Tara na.
Wan'er.
Wan'er!
(Wan'er,)
(may pumatay sayo diba?)
(Hintayin mo ako.)
(Hindi ko hahayaang
manatiling hindi maipaliwanag ang iyong kamatayan.)
(Hahanapin ko ang pumatay.)
(Kakaladkarin ko lahat)
(sino ang nanakit sa iyo.)
(Maging maharlikang babae sila)
(o kahit ang Langit mismo,)
(Wala akong ililibre sa kanila!)
(Sisiguraduhin ko ang mga nanakit sa iyo)
(magbayad sa dugo!)
Walang kwenta kayong lahat!
- Huminahon ka, Kamahalan.
Kamahalan,
Pinadalhan ko talaga siya ng prenatal tonic
tulad ng iniutos mo.
Pero bakit siya desperado
na magpakamatay?
Kamahalan,
Wala talaga akong ibang ginawa.
Maayos ang pakikitungo ko sa kanya!
Kamahalan.
Walang kwentang tanga!
Sinira mo ang plano ko!
Patawarin mo ako.
Huminahon ang iyong galit.
Lady Yu,
naiinggit ka ba sa kagandahan ni Song Wan'er
at sa gayon ay nasaktan siya?
Kamahalan,
Ako ay nasa ilalim ng iyong mapagmahal na pangangalaga
mula noong pumasok ako sa palasyo.
Umaasa ang buong pamilya ko
sa iyong proteksyon.
Kahit na magkaroon ako ng sampung libong buhay,
Hindi ako mangangahas na suwayin ang iyong mga utos!
Ako ngunit ang iyong tapat na aso.
Ang utos mo ay aking aksyon.
Saksi ang langit at lupa
sa aking debosyon sa iyo.
Kamahalan!
tanga ka!
Lumabas ka!
Salamat, Kamahalan.
salamat po.
Mangyaring pawiin ang iyong galit.
Dapat unahin ang iyong kalusugan.
Yung Kantang Wan'er
ipinanganak na walanghiya,
masyadong mahina upang magdala ng karangalan.
Kung hindi niya kayang hawakan ang pribilehiyong
maipanganak ang iyong anak,
walang kahulugan ang kanyang kamatayan.
Hahanap tayo ng ibang paraan.
Kumuha ng higit pang mga mababang-panganak na batang babae mula sa labas.
Ipakita ang mga ito bilang mga kagandahan ng korte.
Tumanggi akong maniwala
Ang paghahanap ng mga kahalili ay maaaring maging ganito kahirap!
Oo, Kamahalan.
(Palasyo ng Chengxi)
Natakot ako sa kamatayan.
Muntik na akong mawalan ng buhay.
Kinilabutan din ako.
Hindi ko nakita si Consort Chun
na galit na galit ng ganyan.
Namatay si Wan'er sa Cold Palace.
Pinatay mo ba siya?
How dare you hit me?
Saluhin mo siya agad!
Sa Araw ng Pag-aayuno,
binalot mo siya ng mga damit.
Inabuso mo ang iyong kapangyarihan
at binu-bully kami,
nangako na hindi kami mabubuhay ng tatlong buwan.
Siguradong pinatay mo si Wan'er.
Muntik ko nang makalimutan
Sinabi ko ang mga bagay na ito.
sagutin mo ako!
Ginawa mo ba?
Paano kung ginawa ko?
Paano kung hindi ko ginawa?
Makikita ko ang hustisya
para kay Wan'er.
Ikaw? Naghahanap ng paghihiganti?
Dalhin ang walang pakundangan na dalaga
sa Punishment Bureau!
30 latigo.
Ipinadala siya sa Hard-Labor Ward.
Tiyaking nagtuturo sila
kababaang-loob nitong mayabang na tanga.
Madam Li,
mahusay mong pinamamahalaan ang Hard-Labor Ward.
Ang pera ngayong buwan mula doon
triple ang kinita noong nakaraang buwan!
Your Highness, I'll execute
ang iyong mga order ay walang kamali-mali.
Hindi kita bibiguin.
Kamahalan,
sabi nila kahit ang Cold Palace meal duty
ay auction sa mga convicts
sa napakataas na presyo.
Madam Li,
totoo ba ito?
Oo.
Naghanap lang ako ng karagdagang kita para sa iyo.
Magandang trabaho.
Tumigil ka.
Halika dito.
(Lady Yu,)
(Aalisin ko ang katotohanan
sa Hard-Labor Ward.)
(Kung pinatay mo si Wan'er,)
(babayaran mo ang iyong buhay!)